T1|Què passa si el paquet arriba massa tard?|El paquet es considera perdut.|Rebrem el paquet amb menys retard.|El paquet no arribarà mai.
T1|El retard de transmissió és...|el temps que triga el dispositiu de xarxa a transmetre els bits cap al medi de transmissió.|el temps que triga la informació a ser processada pel node (control d'errors, etc.).|el temps que triga el senyal a ser transmès pel medi.
T1|Quants bits són necessaris per codificar 8 simbols?|3.|2^8.|8.
T1|Quina velocitat és més elevada?|1 MBps.|1 Mbps.|1 kbps.
T1|El retard de propagació és...|... el temps que triga el senyal a ser transmès pel medi.|el temps que triga la informació a ser processada pel node (control d'errors, etc.).|el temps que triga el dispositiu de xarxa a transmetre els bits cap al medi de transmissió.
T1|El troughput d'una xarxa es pot definir...|com la quantitat efectiva de bits que transmet un enllaç.|com el temps que triga un paquet en anar i tornar.|com la variació de retard que experimenta.
T1|Quin és l'ample de banda que proporciona Gigabit Ethernet?|1000 Mbps.|10 Mbps.|10 Gbps.
T1|Quina velocitat és més elevada?|9 Mbps.|1 MBps.|1 kbps.
T1|Què limita la velocitat de connexió a Internet des de dins de casa?|L'enllaç que té menys ample de banda.|L'enllaç que té més ample de banda.|El programa que fa servir menys la xarxa.
T1|Què passa si hi ha un error de transmissió no recuperable?|Es perd el paquet.|Rebrem el paquet amb menys retard.|El paquet arriba abans.
T1|Si volem connectar quatre ordinadors amb cable a una LAN, què necessitem?|Un commutador.|Un rúter.|Un punt d'accés.
T1|Quina és l'adreça IP de la NIC loopback, habitualment?|127.0.0.1.|192.168.1.1.|8.8.8.8.
T1|Quantes NIC pot tener un ordinador portàtil?|Més d'una.|No en té cap.|Més de cinc.
T1|Què fa un punt d'accés?|Permet formar una xarxa Wi-Fi.|Estableix una xarxa cablejada.|Utilitza un SDN.
T1|Els rúters...|...permeten interconnectar diferents xarxes.|...detecten errors de transmissió.|eliminen retards a la transmissió.
T1|Com s'anomena habitualment la NIC virtual que usen els sistemes Linux?|Loopback.|Gateway.|Rúter.
T1|Què significa l'acrònim NIC?|Network Interface Controller.|Navigation Internet Computer.|Network Internet Computing.
T1|Gràcies al cloud computing...|Els servidors són escalables.|Els servidors estan limitats.|Els servidors no atenen els clients.
T1|Què interconnecta un rúter, habitualment?|Xarxes diferents.|Una xarxa sense fils amb una cablejada.|Servidors.
T1|On podem tenir el nostre servidor?|A les nostres dependències o en una empresa externa.|Al mòbil, per temes de seguretat.|Un particular no el pot tenir.
T1|Quin dels protocols parteix la informació en segments?|TCP.|IP.|UDP.
T1|Quina d'aquestes és una adreça IP vàlida?|10.40.32.1.|8.8.8.8.8.|192.1668.33.12.
T1|Què significa MAC?|Media Access Control.|Multimedia Access Control.|Media Available Computer.
T1|En quina capa s'usen els números de port?|Transport.|Xarxa.|Xarxa i enllaç.
T1|La capa de transport...|tracta de la transmissió de dades entre processos en diferents punts de la xarxa.|tracta de la transmissió de dades entre nodes contiguus de la xarxa.|tracta de la transmissió de dades entre punts remots de la xarxa.
T1|Quin d'aquests valors no és una adreça IP?|292.310.2.|255.255.255.1.|3.3.3.3.
T1|Quina d'aquestes és una adreça IP valida?|192.168.10.2.|193.194.312.8.|8.8.8.8.8.
T1|Quin d'aquestes protocols fa servir el mètode GET?|HTTP.|TCP.|UDP.
T1|Com s'anomena el sistema de codificació de text i símbols actual?|UTF.|Encode.|ASCII.
T1|Com s'anomena la PDU de la capa d'enllaç?|Trama (Frame).|Datagrama.|Segment.
T1|Quina de les següent situacions és pròpia de la commutació de circuits?|Quan s'estableix un circuit, aquest no el pot usar cap altra comunicació.|Escala bé.|Un circuit té capacitat il-limitada.
T1|Quina d'aquestes xarxes té relació amb proporcionar serveis de xarxa entre parquings d'una ciutat?|MAN.|LAN.|PAN.
T1|En quin model de comunicació es fa servir el TCP?|En el model orientat a la connexió.|En el model de commutació de circuits.|En el model no orientat a la connexió.
T1|En una transmissió orientada a la connexió...|... hi ha una fase d'establiment de connexió i un control dels diferents paquets que es transmetran.|... hi ha una fase d'establiment de connexió al circuit commutat.|es connecta un circuit commutat.
T1|Què és una SAN?|Una xarxa d'unitats d'emmagatzematge.|Una xarxa per distribuir el contingut de Netflix.|Una xarxa d'alimentació ininterrompuda.
T1|Quina de les tecnologies no s'ajusta a la commutació de paquets?|La xarxa telefònica antiga (POTS).|La VoIP.|Internet.
T1|Quin model de transmissió està pensat per transmetre poques dades ràpidament?|En el model no orientat a la connexió.|En el model de commutació de circuits.|En el model orientat a la connexió.
T1|En quin model de comunicació no es controla el flux d'enviament de paquets?|En el model no orientat a la connexió.|En el model de commutació de circuits.|En el model orientat a la connexió.
T1|Com s'anomena l'establiment de connexió habitualment?|Handshake.|Full-duplex.|Time to live.
T1|Com s'anomena la comunicació en ambdues direccions, però només una a la vegada?|Half-duplex.|Orientada a la connexió.|Full-duplex.
T1|Quina velocitat és menys elevada?|1 kbps.|1 MBps.|1 Mbps.
T1|Els circuits virtuals es relacionen amb...|... les xarxes de commutació de paquets.|... les xarxes sense fils.|... les xarxes de commutació de circuits.
T1|Com s'anomena la comunicació entre un emissor de radio analògica i els receptors?|Simplex|Half-duplex.|Semi-duplex.
T1|De què està formada una xarxa?|Està formada per nodes i enllaços que els connecten.|Està formada exclusivament per un rúter.|Està formada exclusivament per un commutador.
T1|En quin model s'envien els paquets a la vegada?|Commutació de paquets.|Orientat a la connexió.|Commutació de circuits.
T1|Quina de les afirmacions és correcta?|En la commutació de paquets, l'amplada de banda és compartida.|En la commutació de circuits, l'amplada de banda és compartida.|En la commutació de circuits, no es reserva amplada de banda.
T1|Què vol dir que una comunicació és half-duplex?|Es pot transmetre en ambdues direccions, però no a la vegada.|Només es pot transmetre en una direcció.|Es pot transmetre en ambdues direccions a la vegada.
T1|La Plain Old Telephone System és...|... obsoleta i basada en la commutació de circuits.|... obsoleta i basada en la commutació de paquets.|... de rabiosa actualitat i basada en la commutació de paquets.
T1|Quina d'aquestes xarxes té relació amb el Bluetooth, un mòbil i uns auriculars?|PAN|MAN|LAN.
T1|La descàrrega de fitxers amb un torrent, quin model segueix?|Peer to peer|Client servidor|Publicador subscriptor.
T1|Quin sistema és habitual per codificar informació en taules?|CSV|XML|JSON.
T1|Quina capa tracta l'enviament d'un paquet a un programa específic?|Transport|Xarxa|Enllaç.
T1|Un commutador s'usa per connectar ordinadors en una mateixa xarxa.|Un commutador s'usa per connectar ordinadors en una mateixa xarxa.|Un commutador s'usa per connectar ordinadors de diferents xarxes.|Un commutador s'usa per connectar l'ordinador a Internet.
T1|Quina de les afirmacions és incorrecta?|El commutador és un element que opera a la capa de Xarxa.|El rúter és un element que opera a la capa de Xarxa.|El commutador és un element que opera a la capa d'Enllaç.
T1|Quin tipus de dispositiu és un rúter?|Gateway|Punt d'accés sense fils|DNS.
T1|Què és el punt d'accés?|És l'element central de les xarxes sense fils.|Funciona amb commutació de circuits.|És l'element central de la VoIP.
T1|Si volem connectar la xarxa de casa amb Internet, què necessitem?|Un rúter|Un commutador|Un punt d'accés.
T1|El temps de processat...|...serà més gran com més complexe sigui l'algorisme de decisió de sortida.|...serà més gran en un sistema sense prioritats.|...serà més petit en un sistema amb prioritats.
T1|El RTT...|... com el temps que triga un paquet en anar i tornar.|... com el temps que triga un paquet a arribar al seu destí.|... com la quantitat de dades efectiva que transmet.
T1|Què passa si es desconnecta un cable mentre es transmet un paquet?|Es perd el paquet.|Rebrem el paquet amb menys retard.|El paquet arriba abans.
T1|Quin dispositiu interconnecta la LAN de casa amb Internet?|Rúter|Punt d'accés sense fils|Servidor DNS.
T1|La PSTN és...|La xarxa telefònica per fer trucades.|La xarxa telefònica per transmetre internet.|La xarxa telefònica de commutació de paquets.
T1|Què és una CDN?|Una xarxa per distribuir el contingut de Netflix o Facebook arreu del món.|Una xarxa per captar dades de l'entorn amb sensors.|Amb una xarxa d'ordinadors d'una oficina petita o despatx a casa.
T1|Què és una xarxa SOHO?|Amb una xarxa d'ordinadors d'una oficina petita o despatx a casa.|Una xarxa per captar dades de l'entorn amb sensors.|Una xarxa per distribuir el contingut de Netflix o Facebook arreu del món.
T1|Què és una WNS?|Una xarxa per captar dades de l'entorn amb sensors.|Una xarxa per distribuir el contingut de Netflix o Facebook arreu del món.|Amb una xarxa d'ordinadors d'una oficina petita o despatx a casa.
T1|Quins tipus de xarxes segons la mida hem vist?|PAN, LAN, MAN, WAN.|PAN, TAN, LAN, SAN, WSN.|PAN, GAN, Wi-Fi i Ethernet.
T1|El retard en l'enviament d'informació d'un node al contigu es deu a...|el temps de processat, l'encuament, la transmissió i la propagació.|el delay, el jitter i el throughput.|el temps de processat, el delay, el jitter i l'encuament.
T1|Quants bits són necessaris per codificar 1000 simbols?|10.|1000.|8.
T1|Com sol ser el retard que experimenten els paquets a Internet?|Petit però en general variable.|Petit i en general constant.|Llarg i constant.
T1|Quina de les següents opcions és la correcta?|El goodput és inferior al bit rate.|El goodput és superior al bitrate.|El goodput no és ni superior ni inferior al bitrate.
T1|Quina d'aquestes adreces és una adreça IP?|83.192.18.4.|f4:f2:5d:a9:e1:02.|ab-cd-59-xa-f2.
T1|Quin dels protocols utilitza número de confirmació?|TCP.|HTTP.|UDP.
T1|Quina capa tracta com s'ha de modular el senyal sobre el cable?|Fisica.|Aplicació.|Cablejat.
T1|En quina capa els protocols solen afegir un trailer?|Enllaç.|Xarxa.|Transport.
T1|Quin d'aquests sistemes permet estructurar la informació?|JSON.|ASCII.|UTF.
T1|Quina d'aquestes adreces és una adreça IPv6?|2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334.|2001:0db8:85a3:0000:8a2e.|2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334:1994.
T1|Què és la NIC?|El controlador d'interficie de xarxa.|Un dispositiu que rep pàgines web.|Un dispositiu de fibra òptica.
T1|On no sol allotjar-se un servidor?|En un mòbil.|En una granja de servidors.|En un hosting.
T1|Quina adreça IP té el resolutor de noms de Google?|8.8.8.8.|192.168.1.1.|1.2.3.4.
T1|Què fa un rúter?|Encamina paquets entre xarxes.|Encamina paquets a la Wi-Fi.|És un dispositiu que ja no es fa servir.
T1|Relacionem una pàgina web d'una aplicació amb...|El front end.|El protocol UDP.|El servidor.
T1|Relacionem el back-end d'una aplicació web amb...|El servidor.|El client.|Les apps.
T1|Què és una VPN?|Una tecnologia d'interconnexió remota.|Una xarxa sense fils.|Una web molt popular.
T1|Què és un socket?|Una eina de la capa de transport que permet la comunicació entre programes remots.|Un programa remot que permet la comunicació entre el transport.|Un connector a la capa d'enllaç.
T1|Què és un SSID?|Un Service Set Identifier.|Una adreça MAC.|Un Wired Network Identifier.
T1|Les notificacions push es relacionen amb...|El model publicador/subscriptor.|El model P2P.|El model client/servidor.
T1|Un kbit/s són...|10^3 bits per segon.|1024 bits per segon.|8000 bits per segon.
T1|Com serà en general el temps d'espera a la cua d'un node?|En general, variable.|En general, fixe.|Inexistent.
T1|Quants bits són necessaris per codificar 4 simbols?|2.|3.|2^2.
T1|Quan temps triga a transmetre's un fitxer d'1 Mbyte en un enllaç de 10 Mbps?|Menys d'un segon.|Més de 10 segons.|Menys d'un milisegon.
T1|El POTS és...|... el sistema de telefonia analògica clàssic.|una forma d'emprar FDM en les troncals de telefonia.|el sistema digital de telefonia, com I'XDSI.
T1|La PSTN es basa en la ...|...commutació de circuits.|commutació de paquets.|veu IP.
T1|Quina de les següent situacions és pròpia de la commutació de paquets?|Escala bé, a base d'augmentar el retard.|Escala bé, mantenint el retard.|Quan s'estableix un cami, aquest no el pot usar cap altra comunicació.
T2|Com respon un servidor SMTP a la connexió del client?|Pleased to meet you.|Life long and pro prosper.|Well done.
T2|Quin dels protocol de correu electrònic permet a un servidor rebre el correu?|SMTP.|POP3.|IMAP.
T2|Quin d'aquests nombres no és un codi HTTP?|3456.|500.|410.
T2|Què significa SMTP?|Simple Mail Transfer Protocol.|Sending Mails Transport Protocol.|Simple Message Transfer Protocol.
T2|Quina d'aquestes capçaleres forma part del body d'un correu?|Content-Disposition.|Date.|Subject.
T2|Quin d'aquests protocols permet obtenir correu i gestionar-lo al servidor?|IMAP.|POP3.|SMTP.
T2|Què permet fer POP3?|Només, autenticació d'usuari, obtenir i eliminar correus del servidor.|Obtenir correu i gestionar-lo al servidor.|Enviar correus i transferir-los entre servidors.
T2|Quin d'aquests és un intrús dels mètodes HTTP?|JUMP.|HEAD.|GET.
T2|Què significa POP3?|Post Office Protocol.|Postman Office Protocols.|Point of Protocols.
T2|Què és necessari per a què funcioni HTTPS?|Un certificat de servidor.|Un clauer electrònic.|Una contrasenya.
T2|Quina d'aquestes comandes SMTP permet enviar les dades d'un correu?|DATA|MAIL|COMPOSE.
T2|A quin servidor es pot demanar resoldre el domini tarragona.cat?|Servidor de noms autoritatiu.|Servidor de noms arrel.|Servidor de noms TLD.
T2|El port on escolta el servidor HTTP és....|80.|43.|21.
T2|Quina d'aquestes afirmacions sobre DNS és correcta?|Una petició iterativa fa que cada servidor consultat torni l'adreça del pròxim servidor que s'ha de consultar.|Una petició recursiva fa que cada servidor consultat torni l'adreça del pròxim servidor que s'ha de consultar.|Una petició iterativa fa que cada servidor consultat consulti el pròxim servidor.
T2|Quina de les afirmacions sobre el DNS és incorrecta?|El servidor de noms autoritatiu és l'encarregat de resoldre qualsevol consulta que se li demani.|El servidor de noms TLD resol els dominis.|Un servidor DNS pot ser de noms TLD o autoritatiu.
T2|En quin cas s'usa un fitxer de text pla per resoldre un nom de domini?|En l'arxiu hosts.|Sempre.|En la base de dades del servidor DNS.
T2|Amb quin codi de resposta HTTP rebutja fer un cafè?|418 I'm a teapot (és un acudit publicat en un RFC).|304 Not Modified.|200 OK.
T2|Què fa HTTP/2 per ser més eficient?|Fa una compressió de capçaleres i anuncia contingut (promise).|Fa els paquets més petits.|Té capçaleres més llargues, però amb menys bits.
T2|Un user-agent d'HTTP és...|El Safari|Apache|Nginx.
T2|A quin servidor es pot demanar resoldre el TLD .cat?|Servidor de noms TLD.|Servidor de noms arrel (root).|Servidor de noms autoritatiu.
T2|Com distingeix HTTP diferents instàncies de servidor allotjades en una ...|Amb la capçalera Host.|Amb la capçalera Specify-host.|Amb la capçalera Instance.
T2|Què significa rebre el codi HTTP 200?|Tot ha anat bé i ens envia el contingut demanat.|Podem fer servir el contingut que tenim desat a la memòria cau (cache).|No s'ha trobat el contingut.
T2|Qué significa rebre el codi HTTP 304?|Podem fer servir el contingut que tenim desat a la memòria cau (cache).|Tot ha anat bé i ens envia el contingut demanat.|No s'ha trobat el contingut.
T2|El port on escolta el servidor IMAP és...|143.|25.|19.
T2|Quina de les afirmacions és correcta?|Gràcies als virtualhosts hi pot haver més d'un web / domini rera una mateixa IP.|Gràcies als virtualhosts podem definir una carpeta per cada IP.|Gràcies als virtualhosts hi pot haver més d'una IP en una única web.
T2|Quin dels protocols de correu és més complex i të més funcionalitats?|IMAP.|POP3.|MP3.
T2|Quin missatge forma part de SMTP?|HELO.|MAIL TO.|RCPT FROM.
T2|Com s'anomena el servidor de noms que té les IP de tots els servidors de nom...|Servidor de noms arrel (root).|Servidor de noms autoritatiu.|Servidor de noms TLD.
T2|Amb el header HTTP max-age|El client pot deduir quan caducarà l'element quan sigui a la caché.|Indica quants anys fa que el servidor està funcionant.|Indica si el contingut requereix d'una edat mínima per ser vist.
T2|El port on escolta el servidor DNS és...|53.|80.|43.
T2|Si un client web rep el 304 Not Modified, què significa?|Que pot aprofitar el contingut que té a la cache.|Que no havia rebut mai el contingut.|Que no pot modificar el fitxer.
T2|La part cat de www.urv.cat és ....|el TLD.|el nom de domini.|el subdomini.
T2|Què indica la capçalera Content-Type d'HTTP?|Si el contingut és un text, imatge....|Que està content i tip.|La mida en bytes del contingut.
T2|Google penalitza webs no segures|Sí, i tant.|No, mai de la vida.|No, ha de promocionar les webs insegures.
T2|Quina d'aquestes capçaleres té a veure amb la gestió de la caché?|Age.|Content-Type.|Downlink.
T2|Què significa Bcc en el context del correu electrònic?|Blind Carbon Copy.|Binary Clear Copy.|Binary Carbon Copy.
T3|Quines característiques té el protocol TCP a la capa de transport?|Estableix una connexió, parteix en contingut en segments i té cura que aquests arribin a desti.|Estableix una connexió i envia un fluxe de datagrames amb UDP en la capa de transport.|Senzillament proporciona la possibilitat d'afegir port origen, destí i poca cosa més, a un datagrama.
T3|El rang de ports 1024-49151 és el...|Rang registered ports.|Rang well-known ports.|Rang dynamic ports.
T3|Què és el Slow Start?|El mecanisme per evitar congestions a la xarxa amb TCP.|El mecanisme per fer segments més grans que la MTU.|El mecanisme per establir una connexió TCP.
T3|Què permet fer el fet de tenir a la capçalera TCP dades d'ambdós sentits de la comunicació?|Fer piggybacking.|Fer exponential backoff.|Fer el moneypenny.
T3|Quin port sol utilitzar el protocol SMTP segur?|465.|110.|995.
T3|Quina de les afirmacions següents no és certa?|Per fer el checksum, a banda de les dades, es consideren els ports origen i desti.|Per fer el checksum, a banda de les dades, es considera la longitud del paquet UDP.|Per fer el checksum, a banda de les dades, es consideren les adreces IP origen i destí.
T3|Què significa un segment amb el flag ACK=1 i el valor 3000 al camp acknowledgement number?|He rebut correctament fins el byte 2999 i espero rebre el 3000.|He rebut correctament fins el byte 3001 i espero rebre el 3000.|He rebut correctament fins el byte 3000 i espero rebre el 3001.
T3|Quines dades es troben a la capçalera UDP?|Ports origen i destí.|Adreces IP.|Adreces MAC.
T3|Quin protocol fa servir QUIC per sota?|UDP.|HTTP.|TCP.
T3|Quina de les afirmacions és correcta?|El camp sequence number es fa servir per a un control de flux de les dades.|El camp sequence number indica el número de seqüència del darrer segment rebut.|El camp sequence number indica el número de seqüència del pròxim segment a rebre.
T3|Quina és la mida d'una capçalera TCP sense opcions?|Com a mínim 20 bytes.|Com a màxim 20 bytes.|Com a màxim 20 bits.
T3|Què significa un segment amb el flag ACK=1 i el valor 2000 al camp acknowledgement number?|He rebut correctament fins el byte 1999 i espero rebre el 2000.|He rebut correctament fins el byte 2000 i espero rebre el 2001.|He rebut correctament fins el byte 2001 i espero rebre el 2000.
T3|Un segment amb els flags SYN=1 i ACK=1 es produeix...|A la segona de les tres vies (three way handshake).|A la tercera de les tres vies (three way handshake).|A la primera de les tres vies (three way handshake).
T3|En teoria, la mida màxima de finestra sense opcions al TCP és...|65535 bytes.|1500 bytes.|65535 KB.
T3|Quina de les afirmacions següents és certa?|Per fer el checksum, a banda de les dades, es consideren les adreces IP origen i destí.|Per fer el checksum, a banda de les dades, es consideren les adreces MAC origen i destí.|Per fer el checksum, a banda de les dades, es consideren els ports origen i destí.
T3|Quan ocupa la capçalera UDP?|8 bytes.|8 KB.|8 bits.
T3|Quina és la funció principal del Congestion Avoidance?|Evitar saturar la xarxa augmentant la finestra lentament.|Reduir la mida de segment.|Evitar les retransmissions ràpides.
T3|Com garanteix QUIC que hi ha confidencialitat en les dades que es transmeten?|Usant criptografia, a l'estil de TLS.|Usant una connexió TCP.|Usant una connexió HTTPS.
T3|Com sap l'emissor TCP amb quin valor ha de programar el temporitzador?|Amb estadístiques del round-trip time.|És un valor always constant, de 5 segons.|Amb estadístiques de pèrdua de paquets.
T3|El rang de ports 49152-65535 és el ...|Rang dynamic ports.|Rang well-known ports.|Rang registered ports.
T3|Què indica la mida de finestra que especifica la capçalera TCP?|Indica la mida disponible al buffer del receptor o un valor a partir del qual calcular-lo.|Indica les mides de les cortines que ens faran al Leroy Merlin.|Indica les mides de les cortines que ens faran al Bauhaus.
T3|Què és el three-way handshake?|El mecanisme per establir una connexió TCP.|El mecanisme per fer segments més grans que la MTU.|El mecanisme per evitar congestions a la xarxa amb TCP.
T3|Quin port sol utilitzar el protocol HTTPS?|443.|80.|993.
T3|El número de seqüència en TCP...|permet al receptor descartar duplicats i ordenar segments al buffer.|permet a l'emissor descartar duplicats.|permet al receptor descartar duplicats.
T3|Què intenta evitar l'algorisme de Nagle?|L'enviament de tinygrams|La duplicació d'ACKs|La fragmentació IP
T3|Quina funció fa el factor d'escalat?|Multiplica la mida de finestra anunciada|Incrementa el número de port|Redueix el nombre de retransmissions
T3|Quants bits té el camp de mida de finestra TCP?|16|32|8
T3|Els números a les opcions TCP de confirmació selectiva, indiquen...|Els números de seqüència inici i final dels segments ben rebuts.|Els números de seqüència que falten.|Els números de finestra,
T3|Què permet estalviar el SACK?|Retransmissions innecessàries|L'ús del checksum|L'establiment de connexions
T3|Quin és el mecanisme estàndard de confirmació de TCP sense SACK?|Acumulatiu|Circular|Selectiu
T3|Què és un tinygram?|Un segment TCP amb molt poques dades|Una finestra de congestió petita|Un ACK sense dades
T3|Quina acció recomana l'algorisme de Clark?|Esperar fins tenir prou espai abans d'anunciar nova finestra|Tancar la connexió TCP|Reenviar sempre els segments petits
T3|El TCP segmentation offload...|Fa que l'enviament de grans volums de dades sigui més eficient.|Fa que l'enviament de grans volums de dades sigui menys eficient.|Fa que l'enviament de grans volums de dades sigui més lent.
T3|Què fa el Fast Recovery un cop es detecta una pèrdua?|Redueix la finestra de congestió a la meitat|Tanca la connexió|Torna a Slow Start
T4|Quina d'aquestes regles port forwarding sembla bona?|if destination port = 8080 then destination ip = 192.168.1.2.|if source port = 80 then destination ip = 192.168.1.20.|if destination port = 80 then destination ip = 93.118.1.20.
T4|Quants bits té el camp Version de la capçalera IPv4?|4.|32.|8.
T4|En quin cas no es perd un datagrama?|Quan n'arriben tots els seus fragments.|Quan arriba a un rúter amb la memòria plena.|Quan hi ha un error de transmissió a nivell d'enllaç i no s'usa ARQ.
T4|Què té d'especial la IP 169.254.33.19?|És d'autoconfiguració.|Fa referència a la pròpia màquina.|És de broadcast.
T4|Quants bits té el camp Source Address de la capçalera IPv4?|32.|16.|8.
T4|Què significa l'acrònim ARP?|Address Resolution Protocol.|Advanced Resolution Protocol.|Address Restful Protocol.
T4|Quin d'aquestes camps de la capçalera IPv4 no es fa servir en la fragmentació?|TTL|Offset.|MF.
T4|Quina d'aquestes adreces IP podria ser la interna d'un rúter domèstic?|192.168.200.1.|1.2.3.4.|195.23.17.9.
T4|Quina d'aquestes adreces IP no forma part de la xarxa 192.168.1.0/24?|192.168.7.3.|192.168.1.99.|192.168.1.100.
T4|Quin missatge representaria una resposta ARP?|192.168.0.8 is at 1a:3f:25:78:3b:c1.|192.168.0.8 is at 192.168.0.12.|192.368.1.8 is at 1a:3f:25:78:3b:c1.
T4|Quina és la mida d'una capçalera IPv4?|Com a mínim 20 bytes.|Com a màxim 20 bits.|Com a màxim 20 bytes.
T4|Quants fragments pot haver-hi d'un sol datagrama?|Com a màxim 65535.|Pot haver-hi fragments il·limitats.|Com a màxim 20.
T4|Quina d'aquestes afirmacions és correcta?|Quan s'arriba a destí, el datagrama es reensambla.|En el reensamblatge, los fragments poden arribar sense un ordre lògic.|Si no s'arriba a reensamblar, es retransmet el datagrama original.
T4|Quina de les afirmacions és correcta sobre IPv6?|La capçalera fa servir un camp anomenat hop limit, equivalent al TTL d'IPv4.|La capçalera fa servir un camp anomenat time to live.|Fa servir el mateix camp que IPv4.
T4|Què vol dir que hi ha un símbol de l'escut al costat del domini a la barra del navegador?|El lloc web utilitza HTTPS.|El lloc web utilitza HTTP i l'empresa propietària està lliure d'impostos.|El lloc web utilitza HTTP.
T4|Quina de les afirmacions és correcta?|Quan un rúter rep un datagrama, en decrementa el TTL.|Quan un rúter rep un datagrama, n'incrementa el TTL.|Quan un rúter rep un datagrama, inicialitza el TTL.
T4|Quin és l'efecte de tenir un IPX a Internet?|Escurçar el temps de comunicació entre dos ISPs.|Allargar el temps de comunicació entre dos ISPs.|Donar fiabilitat a Internet.
T4|Quan un rúter fa NAT...|...Només podran entrar datagrames corresponents a peticions originades des de la LAN.|...Només podran entrar datagrames corresponents a peticions originades amb un navegador.|...Només podran entrar datagrames de qualsevol tipus.
T4|Quina és la MTU d'IPv4?|1500 bytes.|64 KB.|32 KB.
T4|El checksum que trobem a IPv4...|Fa referència només a la capçalera.|Fa regerència només a les dades.|Fa referència a tot el datagrama.
T4|El protocol ARP...|...fa servir la taula ARP.|...fa servir fitxers per la traducció.|...fa servir DNS.
T4|La IP 192.168.1.1, de quin tipus és?|IP privada.|IP pública.|IP d'autoconfiguració.
T4|El camp identification...|...es fa servir per reensamblar els fragments.|...fa referència al número de seqüència del datagrama.|...es fa servir per identificar el port origen.
T4|Què és el CIDR?|Un esquema que facilita assignar IPs a ASs.|Defineix 4 classes d'adreces IP.|Una marca de sidra.
T4|Quants bits de xarxa i màquina hi ha a l'adreça 172.31.0.0/16?|Hi ha 16 bits per identificar la xarxa i 16 la màquina.|Hi ha 16 bits per identificar la xarxa i 8 la màquina.|Hi ha 32 bits per identificar la xarxa i 32 la màquina.
T4|Quantes subxarxes es poden crear amb 2 bits?|4|2|8
T4|Si vols una subxarxa amb com a mínim 100 hosts, quina màscara pots fer servir?|/25|/26|/27
T4|Què representa la màscara de xarxa?|Quants bits s’usen per a la part de xarxa|El tipus de NAT|Quants dispositius es poden connectar
T4|Quina és l'adreça de broadcast de la subxarxa 193.144.16.0/26?|193.144.16.63|193.144.16.62|193.144.16.64
T4|Quina és la màscara en decimal per a una subxarxa /26?|255.255.255.192|255.255.255.26|255.255.255.123
T4|Quina serà la màscara resultant si afegeixes 3 bits a una /24?|/27|/26|/28
T4|En una adreça IP /30, quantes adreces útils per a hosts hi ha?|2|4|6
T4|En una subxarxa /28, quantes adreces útils hi ha?|14|12|16
T4|Quants bits per a host té una xarxa /26?|6|8|2
T4|Quina és la màscara d'una xarxa /24?|255.255.255.0|255.0.0.0|255.255.0.0
T4|Quin tipus de NAT s’anomena també NAT 2?|NAT amb restricció d’adreça|NAT simètric|NAT sense restricció
T4|Per què és necessari un servidor intermediari en l’exemple de la càmera de vigilància?|Per saber la IP pública i port NAT on està la càmera|Per augmentar la velocitat de transmissió|Per protegir la càmera amb contrasenya
T4|L'adreça MAC destí per una consulta ARP és...|ff.ff.ff.ff.ff.ff.|broadcast|multicast|unicast
T4|Quin tipus de NAT s’anomena també NAT 3?|NAT amb restricció d’adreça i port|NAT sense restricció|NAT amb restricció d’adreça
T4|Què és CG-NAT?|NAT implementat per l’operadora|NAT només per IPv6|NAT amb IP fixa
T4|Quin tipus de NAT només permet connexions des de la mateixa IP i port?|NAT amb restricció d’adreça i port|NAT sense restricció|NAT amb restricció d’adreça
T4|Com es resol la connexió amb una càmera IP amb NAT simètric?|Usant un relay server|Obrint ports al mòbil|Usant STUN sol
T4|Que significa CG-NAT?|Carrier Grade NAT|Carrier Gateway NAT|Common Gateway NAT
T4|Què indica que els ports vists al pas 1 i al pas 3 de STUN són diferents?|Que el NAT és simètric|Que és NAT sense restricció|Que no hi ha NAT
T4|En un escenari amb CG-NAT, quina és la IP pública real?|La del router de l’operadora|La del router de casa|La de qualsevol dispositiu de la LAN
T4|El rang d'IPs 31.0.0.0/8|Es correspon a una classe A.|Es correspon a una classe B.|Es correspon a una classe C.
T4|Amb quines sigles en anglès s'indentifica un punt neutre d'Internet?|IXP.|INP.|IPX.
T4|Què té d'especial la IP 255.255.255.255?|És de broadcast.|Fa referència a la pròpia màquina.|És d'autoconfiguració.
T4|La capçalera d'un datagrama IPv6|Conté, entre altres, un hop limit, el payload length i el flow label.|Conté, entre altres, un hop limit, el payload length i els ports.|Conté, entre altres, un TTL, el payload length i el flow label.
T4|Quina máscara de xarxa es correspon amb el CIDR/16?|255.255.0.0.|255.255.255.0.|255.0.0.0.
T4|Què té d'especial la IP 100.392.918.37?|No és una adreça IP vàlida.|La pot assignar l'operadora a una línia mòbil.|És de broadcast.
T4|Quina d'aquestes afirmacions és correcta?|Si l'adreça IP origen i destí del datagrama corresponen a una xarxa diferent, el datagrama s'envia dins la LAN sobre una trama dirigida a la MAC corresponent a la IP del node gateway.|Si l'adreça MAC origen i destí del datagrama corresponen a la mateixa xarxa, el datagrama s'envia dins la LAN sobre un datagrama dirigit a la IP origen.|Si l'adreça IP origen i desti del datagrama són a la mateixa IP, el datagrama s'envia dins la LAN sobre una trama dirigida a la MAC corresponent a la IP destí.
T4|Quina d'aquestes afirmacions és certa?|Les capçaleres de protocols solen ocupar menys bytes que les dades de l'aplicació.|Les capçaleres de protocols solen ocupar els mateixos bytes que les dades de l'aplicació.|Les capçaleres de protocols solen ocupar més bytes que les dades de l'aplicació.
T4|Quina és la finalitat principal del port forwarding?|Permetre accedir des d'Internet a serveis dins la xarxa privada|Reduir la latència.|Assegurar la xarxa
T4|Quin protocol permet conèixer si un client està rere un NAT?|STUN|DHCP|DNS
T4|Què crea el "forat NAT" en el router?|Una correspondència entre una IP interna i una IP externa|Un tallafocs|Una connexió directa a Internet
T4|En quin cas es pot accedir a un node de la xarxa interna des de qualsevol lloc?|NAT sense restricció|NAT amb restricció de port|NAT amb restricció d'adreça
T4|Què fa un servei de DNS dinàmic?|Associa un domini a una IP que pot canviar|Encripta les dades del NAT|Manté fixa la IP pública
T4|En un escenari full cone NAT, per poder accedir des d'internet a una càmera en una xarxa interna...|...cal que la càmera contacti periòdicament amb un servidor amb IP pública.|Que la càmera contacti periòdicament amb un servidor amb IP privada.|...cal que la càmera contacti periòdicament amb l'app de l'usuari.
T4|Quina és la máscara decimal per a una xarxa /30?|255.255.255.252|255.255.255.123|255.255.255.192
T4|Quina classe de xarxa permetia disposar de menys xarxes?|Classe A|Classe B|Classe C
T4|Quin és el rang d'adreces útils de la subxarxa 193.144.16.192/26?|193.144.16.193-193.144.16.254|193.144.16.192-193.144.16.255|193.144.16.193-193.144.16.255
T4|Quants bits de xarxa tenien les adreces de classe A?|8|24|16
T4|Quants bits de xarxa tenien les adreces de classe B?|16|8|24
T5|Què significa que el segon nibble per l'esquerra d'una MAC valgui E?|Que és una MAC privada.|Que és una MAC de TP-Link.|Que és una MAC pública.
T5|Una connexió a la Wi-Fi, com es considera?|De medi compartit|Punt a punt|Lent.
T5|En quin cas un node té accés al medi fins i tot si no transmet dades?|Amb FDM|Amb TDM|Amb WDM.
T5|En les xarxes cablejades, quin protocol de control d'accés al medi s'utilitza?|CSMA/CD|CSMA/CA|Token Ring.
T5|Què fa un commutador amb la adreça MAC de destí?|Mira si la té a la taula de re-adreçament.|Mira l'adreça IP de destí.|Mira si la té a la taula ARP.
T5|Què és l'adreça MAC?|L'adreça que identifica una NIC.|L'adreça MAC és la d'un fabricant com Apple.|L'adreça del rúter.
T5|Quina d'aquestes tècniques de multiplexació es basa en la longitud d'ona?|WDM|FDM|TDM.
T5|Quint identifiquen els primers 3 parells de nibbles en una adreça MAC?|Identifiquen el fabricant de la NIC.|Suman 32|Identifica la NIC.
T5|En quin tipus de multiplexació es fa servir la fibra òptica?|WDM|TDM|FDM.
T5|En un sistema stop and wait, un node envia una trama...|Aleshores activa un temporitzador (timeout) i si aquest expira i no ha rebut l'ACK torna a enviar la trama.|Aleshores activa un temporitzador (timeout) i si aquest expira i no ha rebut l'ACK avisa la capa d'aplicació.|Aleshores activa un temporitzador (timeout) i si aquest expira i ha rebut l'ACK torna a enviar la trama.
T5|Com sol acabar una trama?|Amb el CRC.|Amb l'adreça MAC origen.|Amb un postàmbul.
T5|Normalment com es pot identificar el fabricant d'una NIC per software?|amb els 3 bytes de la part alta de la MAC.|usant el servei DNS.|per la etiqueta que porta enganxada.
T5|Amb quin objectiu se solen usar les MAC privades?|Evitar el seguiment del dispositiu.|Identificar el fabricant.|Identificar l'usuari en una xarxa privada.
T5|Què significa que el segon nibble per l'esquerra d'una MAC valgui A?|Que és una MAC privada.|Que és una MAC de TP-Link.|Que és una MAC pública.
T5|Quina d'aquestes tècniques de multiplexació es basa en la freqüència?|FDM.|WDM.|TDM.
T5|Un enllaç de fibra òptica, com es considera?|Punt a punt|Lent|Multipunt
T5|Què permet usar un ECC?|Permet corregir errors a base d'augmentar la quantitat d'informació transmesa.|Permet detectar errors a base d'augmentar la quantitat d'informació transmesa.|Permet corregir errors a base de reduir la quantitat d'informació transmesa.
T5|Com sol començar una trama?|Amb un patró de bytes que en delimita el principi.|Amb el CRC.|Amb l'adreça MAC origen.
T5|Quants bytes té una MAC Ethernet?|6.|4.|8.
T5|L'enviament de senyal en banda base...|...no modifica el senyal original.|...comprimeix la base del senyal.|...modula el senyal original.
T5|En quin sistema cada transmissió té el seu canal de freqüència?|FDM|TDM|WDM
T5|Quin és el màxim de velocitat tipic del ZigBee?|250 kbps|2 Mbps|10 Mbps
T5|Quin tipus de modulació empra l'ADSL per dividir l'ample de banda?|Modulació amb múltiples portadores|Modulació digital amb trames ATM|Modulació per amplitud en una sola portadora
T5|Què és un ZED en una xarxa ZigBee?|Un concentrador per interconnectar dispositius|Un sensor de llum|Un dispositiu de fibra òptica
T5|Quina caracteristica distingeix el LoRa?|Abast de desenes de quilòmetres|Consum elevat d'energia|Transmissió a 1 Gbps
T5|Quina tecnologia utilitzava trames identificades per DLCI?|Frame Relay|ZigBee|Bluetooth
T5|Per què l'ADSL no és adequada per a videotrucades?|Perquè té poca velocitat de pujada|Perquè només transmet veu analògica|Perquè utilitza fibra òptica
T5|Quina tecnologia consumeix menys energia que Wi-Fi i té un abast curt?|Bluetooth|FDDI|Fibre Channel
T5|Quina tecnologia permet fer "network slicing"?|5G|Bluetooth|PON
T5|Quina tecnologia d'enllaç permet subxarxes virtuals anomenades "network slicing"?|5G|Bluetooth|Frame Relay
T5|Què indica la "A" a ADSL?|Asynchronous|Aggregate|Advanced
T6|Quin d'aquestes estàndards Wi-Fi deu ser el més antic?|802.11b|802.11n|802.11ac
T6|Quin d'aquestes estàndards es correspon amb Fast Ethernet?|100BASE-TX|1000BASE-LX|10BASE5
T6|Quin és l'element central d'una Wi-Fi en mode infraestructura?|El punt d'accés (access point)|L'encaminador (rúter)|El commutador (switch)
T6|Quina és la MTU d'Ethernet?|1500 bytes|1500 bits|1500 KB
T6|Si una estació Wi-Fi vol transmetre, què fa?|Envia un RTS|Espera un RTS|Envia un CTS
T6|Les Ethernets actuals a alta velocitat no tenen col·lisions perquè…|usen un medi no compartit|usen el mètode Exponential-Backoff|usen un medi broadcast
T6|Un node SDN compatible amb OpenFlow...|Té una taula de configuració amb regles de match i les accions corresponents|Té una taula ARP amb regles de match|Té una taula de configuració amb OSPF
T6|Què és un sistema mallat de Wi-Fi (mesh)?|Un sistema que permet repartir petits satèl·lits per augmentar l'abast d'una LAN sense fils de forma fàcil|Un sistema que permet repartir la velocitat de la Wi-Fi|Un sistema que permet repartir punts d'accés cablejats per augmentar l'abast d'una LAN sense fils
T6|Ethernet ofereix un servei fiable?|no, però sol donar pocs errors|sí|no, però sol donar molts errors
T6|Què vol dir el Collision Avoidance del CSMA/CA?|que els nodes esperen a que el canal estigui lliure abans de transmetre.|que el torn de transmissió el dicta l'AP evitant així collisions de dades.|totes les altres respostes són correctes.
T6|Quin d'aquestes noms no es correspon amb un pla de la SDN?|Messaging.|Data.|Management.
T6|Què significa BNC?|Bayonet-Neil Concelman.|Bayesian Network Connector.|Best Network Connector.
T6|Quants plans defineix una SDN?|Tres plans.|Dos plans.|Cinc plans.
T6|En un entorn Wi-Fi, els missatges de control (RTS, CTS)...|...informen del temps que el canal estarà ocupat.|...faciliten que hi hagi collisions.|...afegeixen eficiència a la transmissió de dades.
T6|Quin tipus de connector usaven les Ethernet amb topologia de bus i cable...|BNC.|BCN.|RJ45.
T6|Quin d'aquestes estàndards Ethernet ofereix més taxa de bits?|10GBASE-T.|1000BASE-LX.|100BASE-TX.
T6|Quin estàndard recull les tecnologies Wi-Fi?|802.11.|802.1.|802.3.
T6|Quan es va publicar el primer article científic sobre Ethernet?|1976.|1987.|1967.

